وأنا على الشاطئ
أسمع ضحكات الناس المارة
وهمساتهم
فأعرف أنه هم جالسين يتكلموا علي
لأنه في أذهانهم
ألف ومليون سؤال
هي إيش جالسة تسوي بالضبط؟
غيرت شخصيتي أمانة
وصرت أكثر أعرف نفسي أكثر
صرت أكثر اتزان
كأنها اليوغا تزيح الغمامة
اللي عن عينك
اللي تخليك ما شايف الحياة زين
دارسة إدارة أعمال مالية
أصبحت اليوغا حالياً مهنتي الوحيدة
ومنها أكسب دخلي الوحيد
في البداية ما كنت أعي إيش هي اليوغا
إلى أن حصل فرصة إني أنا أدخل دورة يوغا
دخلتها على أساس نفسي
ما كان عندي نية إني أنا أدرب الآخرين
ولكن بعدها اكتشفت أنه لا
فيه حب لليوغا أني أنا أعطيها
وأعلمها للآخرين
لأنه يساعد الإنسان أنه يرجع لفطرته
كإنسان متسامح
إنسان إيجابي
إنسان بشوش
إنسان متصالح مع نفسه
إحنا إيش اللي ودينا في مشاكل؟
تفكيرنا
التفكير السلبي
فباليوغا وبالتأمل والتنفس
تخلينا أكثر وعي وأكثر تركيز
على هذه الأفكار اللي تجيني
فأقدر أوقفها
وأحول الفكرة من سلبية لإيجابية
عُمان جداً بيئة محفزة لليوغا
عندنا شواطئ
عندنا الجبال
عندنا الرمال
كلما مارست اليوغا في الهواء الطلق
كلما كنت أكثر اتصال مع الطبيعة
كلما هذا خلاني أكثر اتزان
ولكن في حالة أنه ما توفر المكان اللي أنا أطمح له
ممكن إذا كنا نسويها في أماكن مغلقة
تكون مثلاً شموع
إضاءة خافتة جداً
موسيقى
هذي كلها تضيف جو من الهدوء والاسترخاء
بحيث أني لما أمارس اليوغا أكون أكثر توازن
gjjj-
الكل يقدر يمارسها
ما دام عندك جسد
صدقني تقدر تمارسها ما محتاج أي شيء
كذلك أن بعض الوضعيات اللي نحن نمارسها
الأطفال بتلقائية يمارسوها
بعض التنفسات يؤدوها وهم نائمين أساساً
بالفطرة سبحان الله
فنحن نصير نمارسها
لأننا نحن لما كبرنا
صرنا ننسى الفطرة اللي الله سبحانه فطرنا عليها
طبعاً أهلي سووا لي حفلة
من بعدما خلصت الكورس وصرت مدربة
كانوا معارضين.. معارضين بقوة
على ممارسة اليوغا أو تدريب اليوغا
لاعتقادهم أنه ممكن هذا المجال ما ينفعني
أو ممكن أنه يضرني أكثر مما ينفعني
وكان خوفهم عليّ وعلى أني أنا أمارس شيء
غير عاداتنا.. تقاليدنا
أثبتت لهم الأيام أني لا اللي أنا جالسة أسويه الصح
وهالشيء اللي أنا فعلاً أريده واللي يمثلني بالضبط
هم الآن مشجعين ومؤيدين لي
كفتاة.. لا ما حصلت أي انتقادات
ولكن كمدربة يوغا
بحكم أن المجتمعات العربية
يمكن على أساس اعتقادهم
أن اليوغا مرتبطة بالطقوس غير الإسلامية
أو بالديانات البوذية وغيرها
وهذا الاعتقاد خلاهم يخافوا من ممارسة رياضة اليوغا
مع أن اليوغا هي فقط رياضة حالها أي رياضة أخرى
أنا جداً متفائلة
جداً أحب الحياة
من بعد اليوغا صرت أحب الحياة أكثر